که نمیشه در مقابل امریکا
اول قدم اینست که انسان میشد و نمیشد را عرضیابی کند
اول قدم هر مبارزه عرضیابی اینست که در این مبارزه میشد یا نمیشد
و شما ثابت کردید که نمیشد
میشه با امریکا هم طرف شد
میشد که
رانه جاسوسی امریکا هم
تصرف کرد
میشد جاسوس های امریکایی هم گرفت و نگه داشت و حفظ کرد
شما اینا ثابت کردید به دنیا
اون عظمتی که
از اونها به واسطه تبلیغات زیادی که
داشتن در دنیا
سایف کنده بود که
عبرقدرت است و
کسی حق حرس زدن ندارد
اون شکست
معلوم شد نه
ملت ها میتونن فریاد بیزنن
میتونن مرد بر کارتر بگن
فریاد هم الان دارن میزنن
نه اینجا جاهای دیگر
هندوستان هم همینه
پاکستان هم همینه
اراق هم همینه
کویت هم همینه
ممالک خودشون هم
ممالک غربی هم همینه
از امریکا هم همینه
امریکایی که هی میگفت ما با قدرت نظامی ما را میترسون
اینا دنبال همون بودن که سابق انجام میدادن
سابق اگر چنانچه یک کلمهی فرض کنید که در یه روزنامهی از ایران واقع میشد
برزد انگلستان یا برزد امریکا
با یک کلمهی که اونا به
محمد رزا می گفتن که فضولی موقوف
جلوشا اینجا می گرید
اگر یک کاری می خواستن انجام بدن
مثلا در
فرض کنید که مجلس شورای
استعماری قلط
همچی که
کشتی انگلستان می آمد
طرف ایران
مسئله ختم بود
با همون حرکت هست
همچی که اطلاع میرسید که
کشتی انگلستان رافت داد از جا به کجا
اینجا دیگه
باید
حتما تسلیم شد
دراردادی اگر میخواستن
ببندند و اینها
یه وقتی در اون وقتی که
پرس کنیم یه سرسفتی میخواستن
نجات نشان بدن
یه چیزی که در
سرحدات و قبل سرحدات
واقعی میشد
این کافی بود برای این که در مرکز اینها دیگه دست بردارن از مخالفت رو موافقت کنند و تسلیم بشند
اینا چیزایی بود که اینا با بوغ و کرنا با رادیوها با تبلیغات
تبلیغاتی که بسیارشم در خود کشورها بود
یعنی امال اونها در خود این کشورها تبلیغات میکردن برزد خود کشور
اینها به مردم همچه بزرگ نشان داده بودن
مسائل را که مردم خیال می کردن که اگر الان یه حرفی بزنیم
یک دفعه چرپ بازای امریکا می ریزند و ایران را خراب می کنند
در همین قضیه اینا کرارن برای ما آمدن گفتن
که می نوستن از خارجم می نوستن
که چرد بازا بناست که از اون بالا بیان بالای سر سفارت
از اون بالای دوای بریزند و بیخوش کنند همه بیان پایین و همه را ببرند
و در قوم هم میخواند بیاند و شما را برو باید
حتی بعضی آمده بودند و باید میبخونند که شما نموند اینجا شد
آقای شعر است که اینو میگن
این حرف هاییست که در کتاب حسین کرد میمیسند
مینوشتن
اینا هرف هست که میزنن
و الان چطورا میاند و همه را بیهوش میکنن
این همه هرف هایی بود که یه دوا میزدن
همه چیزا بیهوش میشدن
هرف هایی که در الفلیل میگن
میخواستن این طوری مارا
مثل سابق که از این هرف ها ترس داشتن
این طوری
ملت ما را بترس داشتن
آفرنزی که مسائل این نیست
اصل
مداخله نظامی
دیگه حالا در دنیا
اصله شکست خورده است
صحبتش هم شکست خورده است
اینها به اعتبار این که
ما را در افکار باز
عقب موندن میدانستن
این حرف ها را میزدن
بعدم حالا میگن که
وقتی که در امریکا
چیز کردن
رای گیری کردن
حالا به اون اندازه که خودتون میدونن
این روز یه دیشب بود که
پنجا و پنج از جمعیت امریکا با مداخله نظامی مخالفه
یه قلطی از اول میکنن و بعد میخواند وزیشو بخواند
حالا میگن ملت ما مخالفه
خب ملتونم موافق باشد بسمه
نگه میشد حالا در دنیا یه همچار کارای را کن
یه حرف هم حالا سابق بود نه حالا دنیا یه چیز دیگه شده
حالا اگر صدای اینا در اونجا شرق منفجر میشد
نه شرق تنها قرب هم منفجر میشد
مگه میشد حالا از این کار را کرد
و حالا از اونجا دست بردن نه
مداخله نظامی نه از باب این که مثلا فرض کنید
خب ملت هم باش موافقه
حتی گفته بودن که اینها میگن که اگر اینا را بکشن
مداخله نظامی نباید بشد
اگر این جاسوس ها را بکشندم
مداخله نظامی باشد
خب اگر یه همچی حرفی راست باشد
ملوشه که اونها به عقل آمدن
که پنجا نفر آدم جاسوس را فرزن
کشته که بنا ندارن آن آینه را بکشن
پنجا نفر را بکشن
از حل از این که
یه مملکتی چند تا مملکت
خود امریکا به خاک و خون کشیده بشه
معلوم شد یه خوردهی به عقل آمدن
از اولم معلوم نبود که این خیال ها باشه
حالا دیگه چسبیدن به این که ما
معاصره اقتصادی
بسیار معاصره اقتصادی بکنیم
اینو چیم بکنیم
اینا حرف هست معاصره اقتصادی
مگه دنیا تابه آقای کارتر
مگه همه دنیا میخواد زمانت بکشن
که آقای کارتر به شب رئیس جمهور
سهران که میشنسن همه
سهران ممالک همه میشنسن که
از چق و ماشی هستند
میدونن که قضیه قضیه ملت میقضیه قضیه اینست
که من میخوام چه بشم
اون میخواد رئیس جمهور کجا بشن
اینا که همه هم میشنسن
میدونن که مسئله مسئله این نیست
که برای پنجlinear
تا مثلا جاسوس خیلی دلشون سخته
یا برای فرض کنه چی
اینا من کرارن گفتم
ما در فرانسا که بودیم
یه نفر از اشخاصی که میگفتن
که این از طبقه مثلا بالاست
چی بود من نمیتونم
از اونا میامدن زیاد
راجعه به همین وقتی که هم میامدن
گاهی هم از امریکا پیغام میابردن
از رئیس جنگل امریکا پیغام میابردن
که ما را سوست کنن
این در یه قضیهی که آمده بود و حرفشو نرک کردن
گفته بود که یه قشتهی در چین واقع شد
که سفارت خانه ما در خطر بود
ما راجب به افرادش هیچ ابدن نگرانی نداشتیم
افراد چیزی نیستن
راجب مبلش ما نظر داشتیم
مبلاش زیاد قیمت داد
اینا یه همچی قماش مردمی هستند که
موبلا را اهمیت میدن نه آدمارا
رئیس جمهور شدن پیش آی کارتر عرضش دارد
نه پنجا نفر
اینا یه چیزای درست میکنن برای این که اونجا برای خودشون یه
راهی پیدا کنند و
پیش ملت خودشون یه وجاهتی پیدا کنند
و همونطور که گفتم خدا کروکورشون کرده که
هر راهی را میرن و برخلاف مستدرد شد
هر طریقی که برن
خلاف
بردنش اونجا
به خیال این که کاری بکنن
شکست کردن
یعنی
افکار مردم
عوض شد
بعد لجاجت کردن
در این که
این را تعویل بدن
باز هم به ذره را خود شد
نتوانست
نگهد دارن فرستادنش به
پاناما این هم به زرار خودشونه
الان احالی پاناما
دارن فریاد میزنن
در فیابان ها چه میکنن که
این مرد که را آبودنجه چه کنن
خوی این یه بونجولیست
که باید بیخیلیش ما باشد
اینا اشتباه دارن
اینا باید بیاد
در همین مملکت بونجول از ماست
برای چی به پاناما برد
مردم پاناما چرا عذیب میکنن
خب بفرستنش محل خودمون
خودمون میدونیم چه بکنیم
و عمده اینست که
خوف اونا نه برای این آدم هست
نه برای اون پنجات هست
اینا نیست
این که اصرار دارن که این مرد
که نیاید
برای اینست که اگر این بیاید
و اینجا
محاکمه بشد
و محاکمه شمیه
محاکمه یه
همچین پنهانی و زیر جولینی محاکمه ایست که با حضور اشخاص برجست دنیا میشد
یعنی که محاکمه یه آدم مفلوک نیست
محاکمه روحسای جمهور است
همونطوری که این مرد گفته بود که اگه منم محاکمه بخوام بکنم رئیس جمهور چند سالم باید محاکمه بکنم
چند نفر از این نام صحیح هستیم
معاکمه
یه شخص نیه
یه آدم نیه
یه مفلوک نیست
ما اون را نمیخوام بلند که یه آدم مفلوکی را
ما میخوام این را بیاریم اینجا
و در مقابل
این مستکبرین
مستضعفین
تکیشون را بدونه
مستضعفین دنیا
یعنی
مملکت
امریکا هم
ملت امریکا هم
تکلیفش
یا بارو اصلای جمهورش
بفهمد که اینا
چه سنخ آدم هایی بودن
که به ما حکومت می کردن
همونطور که ما اینجا فهمیدیم
که اینا چه سنخ آدم هایی بودن
به ما حکومت می کردن
فهمیدیم و
خدا خواست که
قیام کرد ملت و
خدا خواست که این را بیرونش کرد
مستعزفین دنیا
بفهمند اینجا
وقتی ما یه محاکمه را انداختیم
که دنیا را شریع کردیم در این محاکمه
از همه جا دوت کردیم
و در اینجا متفکرین دنیا
نویسندگاه دنیا
سیاسیون دنیا
شخصیات معتبر دنیا را
از همه جا حتی از امریکا
از هر جا ما دوت میکنیم اینجا
و این آدم را اینجا محاکمه میکنیم
یه محاکمه جار و جنجال دار
تا معلوم بشد به همه دنیا به همه مستضفینی که اینا خودشون را جازدن اونجا
و با یک حرف های نامربوطی میخوان خودشون را تحمیل کنن به ملت ها
ما به ملت ها بفهمیم که اینا لایق نیستن برای شما حکومت کنن
خودتون فکر کنید
خودتون فکر کنید بین خودتون
یه حکومتی که دست خودتون باشه
نه اینکه یه کسی عربا به شما باشه
ما مقصدمون یه همچه مطلبیست
مقصدمون نیست که یه نفر آدم بیاد اینجا و مثلا چه بکنه
نه
و همه خوف آقای کارتل
اینست که نبادای همچه قصهی پیش بیاد
پیش بینیه یه همچه مسائلی میکنند
دستو پا میکند
او را میرد نگه همی دارد و بعدم
حالا جای دیگه و بعدش حالا چه خواهد شد نمیدونیم
و ملت ایران باید
توجه داشته باشد
که یک ملتیست که
الان همه دنیا توجه شده اینجاست
شما رادیوهای دنیا را
مطبوعات دنیا را ببینید
در رأس حرفاشون همین مسائل ایران است
وقتی یه ملتی
تحت توجه همه دنیا شد
باید خود شده
درست بفهمد
بفهمد که پارا غلط نگذارد
ای همیشه باشه نام
هر کجا نگاه می کنم
بطری از کلام روشن تو می بزن
ای همیشه آشنا پر کجا نگاه می کنم
عطری از کلام روشنه تو می بسه
ماشه های افتابی کلام تو
میبرد مرا به نور
میبرد مرا به آسمان
میبرد مرا به لحظه های آبی دعا
از اینجا
به افق مشهد 4.4 دقیقه
و به افق شیراز 4.37 دقیقه خواهد بود
به اتفاق شما همراه می شیم
با زمزم احکام پاسخ به سالات شرعی شما
که با رابطومی شبکه معارف در میان گذاشتید
و پاسخش رو در این برنامه
از زبان نمایندگان مراجع محترم دریافت خواهید کرد
ای دوست فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمه احکام
جننزه پرداز
به آفاق بلنده
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما خوبان
همراهان سمیمی رادیو معارف
شنو بندگانی که هم اکنون زمزم احکام رو میشنوید و فرصتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
ما در این برنامه مطابق با سالهایی که برای ما ارسال میکنید پاسخ سالهای شرعیتون رو تقدیم میکنیم
و نمایندگان مراجع ازام تقلید پاسخوی سالهای شما عزیزان هستن
روحای ارتباط با برنامه سامانه پیامک 3553 رادیو مهارف و همینطور
شمار تلفون های 321-551 و 321-552 با پیش شماره 025
نام مرجع تقلیدتون رو در ارتباطی که دارید
حتما یاد آور بشید تا بتونیم
متابق با فتوای مرجع تقلیدتون پاسخ سآل رو پخش کنیم
با برنامه زمزم احکام همراه باشید
ایلا ایلا الله و الله اکبر
برادرم خانه مادرم را به صورت سوری خرید که از وام مسکن بنیاد شهید استفاده کند
لطفا تبقیه فتفای حضرت آیتالله خامنه ای توضیح بدید که آیا این کار اشکال شهری داشته یا خیر
وجه تلسان و المسلمین فلاح زاده و بیان فتفای حضرت آیتالله خامنه ای در پاسخ به این سال
به نظر حضرت آقا وام یا تسیلاتی که افراد حالا یا از بانک دریافت می کنن یا از مثلا نهادی سازمانی بنیادی دریافت می کنن باید طبق قراردادی که امزا کردن یا طبق شرائطی که وامدهنده و تسیلات پرداخت کننده داره باید طبق اون عمل بشود و خریدن خانه سوری در فرض سآل تأثیر نداره
و اگر این وان برای تیه مسکن یا جاره مسکن بوده باید همون جا سرف می شود
و اگر جای دیگه خرچ کردن الان باید طبق اون قراردادشون و شرطی که داشتن عمل کنن
آیا طبق فتفای حضرت آیت الله مکارم شیرازی کسی که روی سندلی نماز می خاند مجاز است امام جماعت باشد یا خیر؟
با سخه حجت الاسلام و مسلمین علیان جاد را در این باره می شنویم
اگه کسی که استاده نماز می خونه نمی تونه به کسی که نشسته یا خابیده نماز می خونه اقتدا بکنه و کسی که نشسته نماز می خونه نمی تونه به کسی که خابیده نماز می خونه اقتدا بکنه
بنابراین کسی که طبق وظیفه شرعیش روی سندلی نماز میخونه
اگه شراعت امامت جماعت رو داشته باشه
کسانی که وظیفه شون نشسته یا خابیده نماز خوندنه
میتونن بهش اقتداع کنن
اما کسانی که وظیفه شون استاده نماز خوندنه
نمیتونن بهش اقتداع کنن
در زمن سواب نماز جماعت به قدر زیاده
که اگه تعداد نمازگداران جماعت از ده نفر بیشتر بشه
در صورت که تمام آسمان ها کاغذ و همه دریا ها مرکب و تمام درخت ها قلم و همه فرشتگان و انسان ها و جنیان نویسنده بشن نمیتونن ثواب یک رکعتش رو بنویسن
سامانه پیامک و تلفن های 329-10-551-329-10-552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
کسی که دو وطن داره یعنی دو تا استان یکی زادگاهشان و دیگری استان قوم
و برای زندگی از غم رفتن به شهر دیگری
یعنی در استان ثومی سکنا گذیدن
الان حکم نمازهاشون به چی صورته؟
لطفاً پاسخ را طبق فتفای حضرت امام خوانی رحمت الله علیه برامون بگید
حجت الاسلام و المسلمین محمدی در این بار توضیح دادن
طبق نظر حضرت امام رحمت الله علیه
هر فردی بیش از دو وطن نمیتونه نشته باشه
یک وطن اصلی
یک وطن دوم یا انتخابی
اگر دوتا وطن باقی وزشون اعراض نکرده
در وطن سبون باید احتیاط بکنه
یعنی چه؟
یعنی یا قصد دهروز بکنه
یا اگر میخواد نماز بخونه باید جمع بخونه
میتونه این مسئله را طبق نظر مرجع زندهش
اگر مثل مامان مزم رهبری باشه
آقا همزمان سه وطن
با بودن شرائط را قبول داره
و این فرماد اشکال نداره
عورت دیگر مراجع هم قبول دارن
ببینه اگر شراعتش تبراون تطبیح داره
و میتونه از مرجع زنده تقلیب بکنه
این مسئله را طبق نظر مرجع زنده عمل بکنه
اما اگر خواست نظر امام عمل بشه
باید قصد ده روز بکنه
در غیر ده روز در وطن ثبت باید احتیاطا جمع بخونه
انشالله موفق باشید
نوزادی که در بیمارستان به دنیا میاد و شسته نمیشه
آیا نجست هست؟
این سآل روی که از مقلدین حضرت آیت الله
صبحانی برای ما فرستاده
و معظم الله در پاسخ فرمودند
اگر آلوده به خون
یا نجست دیگر نباشد
باکر است
این رو غالبا آلوده به خونه
سبحان الله
این برنامه همچنان ادامه داره و انشاله که شما هم شنونده باشید
شنونده ای نوشته در سال گذشته در فصل زمستان رد و برق شدیدی آمد و من خیلی ترسیدم
در این صورت آیا نماز آیات بر من واجب بوده و الان باید غذای آن را به جا بیارم
لطفا در این باره طبق فتحای حضرت آیت الله شبیری زنجانی راه نمایی کنید
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین جواهری را در پاسخ بشنوید
اگر رد و برق به نحوی شدید بوده که نوع مردم می ترسیدن
در چینین رد و برقی نمازایات واجب شده
و اگر به جا نیوردید فوراً اون رو به جا بیارید
ولی اگر نه نوع مردم نمی ترسیدن
ادهی از مردم می ترسیدن
اکثریت نبودن قالب نبودن اونها
اینجا نماز آیات واجب نیست
اگر فردی در نماز چار رکتی
به عنوان مثال شک کند که
دو یا سه رکت خونده
ولی بیشتر اتمینان به سه داشته باشد
مجاز است بنا را بر سه بگذارد
و به نمازش ادامه دهد
و دیگر نماز احتیاط نخونند
این مسئله طبق فتفای حضرت آیتالاسیستانی چوک می دارد
پاسخ حجتالاسلام و المسلمین محمودی را
در پاسخ به این سآل بشنوید
به همون اتمینان خودتون میتونید عمل بکنید و احتیاجی به نماز احتیاط ندارد
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید
چنان وعده این نوشته
توشکی رو که بچه نجست کرده
وقتی میشورم و توشک رو فشار میدم
آب از توشک به صورت کامل خارج نمیشه
اگر به این صورت آب کشی بشه
از ندار شریف پاک محسوب میشه یا خیلی
خود جدتالاسلام والمسلمین زینلا بدینی
و پاسخ به سآل شریف این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمالی
اولا اگر آب سرازیر بشه
به جوری که میدونیم که خود
ببخشید اون نجاست موجود کامل خارج بشه
و آب پاک روان شد
با آب کر یا آب شیر
در این صورت به اقدار متعارفی که آب خارج بشه
این غصاله کافیست و پاک میشه
یعنی سریع آدم پر آبه ورش نداره بذاره کنار
باید یه مقدار بذاره تا اون غصاله های باقی کامل خارج بشه
اینجا پاک میشه و بیش از این هم لزومی به بسواس نیست
خانومی که شاقل هستن و حقوق و درامت هم از خودشون دارن
اما به توجه به حزینهی که برای بیماری انجام میدن سر سال پول کم میارن
آیا از نظر شرعی و طبق فتوی حضرت امام خمینی رحمت الله علی
خمس متوجه این خانوم هست یا خیر؟
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین محمدی به این سال
از خداوند میخوایم که این خانوم بیمار را شفاع انایت بکنه
خمس عبادت مالیه در صورتی که سر سال ما چیزی اضافه بیانیم اگر از درامت چیزی سر سال باقی نمیمونه درامتی که داره در طول سال برای بیماری حضینه میکنه اشون خمس برش واجب نیست و خمس بدهکار نیست
لازمه حساب و کتاب خمس به دهکار شدن نیست
لازمه حساب و کتاب اینه که ما طبق وظیف شرعی خودمون عمل بکنیم
یکی از دستوراتی که به ما داده شده
و از تکاریف دینی ما همون مسئله خمسه
انشانا خدا بعد از تون قبول بکنه
زخیر آخرت تون قرار بده
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سآلتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سآل بفرستید و موضوع شرعی هست که سآلتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه را خدمتتون یاد آور می شم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سال های شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاداور میشم که حتما نام مرجع تغریزتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
موسیقی درسته
موسیقی
تو مونه مجلس رایی
مهراشت میانه اختران پنهان
نمیمانه میانه شاخه های گل
مشا پنهان که